너를 기억해 7회
타이핑: 김일드 영혼님 싱크: 진지무
데프무비: www.deafmov.org
사망했는데.
이쪽도 사망한 것 같은데.
제가 죽였어요.
이정하는 방안이 아니야. 누군가를
감싸기 위해 거짓 자백을 한 거지.
이정하 범인이거나 최소
공동점범일 가능성 높아.
동기도 있고 자백도 있고
흉기에 지문도 있어.
아니, 다른 게 있어. 분명히.
이해가 안 가서 그런데 이 사건에
이정하한테 왜 이렇게 집착하는 건데?
스스로를 의심하는 아이니까. 나처럼.
그게 무슨 말이야?
내가 궁금한 게 있다
그랬었던 거 기억나?
어?
어, 학교에서 강의했을 때.
어, 기억나. 뭔데?
당신 정체를 숨겼던 이유.
어?
사생팬이니 뭐니 하면서 당신이
날 쫓아다녔던 이유를 숨겼어.
왜지?
날 기억조차 못하니까
내가 존심도 상하고 그래서.
아니. 당신은 날 의심하고 있어.
내가 이준영과 같은 괴물이지 않을까.
이준영 그 자와 한 패이지
않을까 의심하고 있어. 아니야?
교수님 눈엔 제가 어떻게 보이세요?
자, 그래서.
당신 눈엔
내가 어떻게 보이지?
그러니까.
난
아니라고는 못하는군.
이정하의 마지막 통신기록.
거의 유일한 통명은
이진우.
형. 얘 태도 좀 이상한 것 같지 않아?
현장 근처 도보 20m 거리 지점이고.
옷에 저 얼룩.
핏자국 아닐까?
사진 보냈습니다, 팀장님.
이정하 고시원에서
이현씨가 찾은 거고요.
뒷면에 진우라고 적혀 있네요.
영장신청 빨리하고.
저희는 이진우 학교로 가보겠습니다.
-가자. -응.
우리는 이진우 집으로 가죠.
범행 현장에 있던 제3의 인물
즉 이정하와 공범일 가능성이 높죠.
여기 사진 속 이진우.
이진우 집 앞에서 팀장님
손선배 팀이 합류하기로 했어.
내 말 듣고 있어?
듣고 있어.
저기 아까 한 말...
나는 그게
눈치보지 마.
어?
눈치보지 말라고.
부담스럽고 재미없어.
눈치는 또 누가 본다고.
난 그냥 지금 우리 분위기가 냉랭하고
또 숨막히고 그러니까 좀...
(휴대전화 벨소리)
받아.
네.
알려드려야 할 것 같아서요.
이정하가 위독하답니다.
감염에 의한 패혈성 쇼크 같다네요.
네, 알았어요.
무슨 일인데?
왜 세워. 이진우 집 가려면
계속 직진하다가 좌회전해야 되는데.
잠깐 괜히 죄책감이 들었던
나한테 죄책감이 드네, 어?
아이고, 미안하다. 차지안.
다행히 고비 넘겼고
안정을 조금 찾았어요.
책 가져왔어.
너한테 물어볼 게 많아.
그러니까 이겨내고 일어나.
자, 나는 이제
네가 감싸고 있던
이진우를 잡으러 갈 거야.
여러모로 신세 제대로 지는군요.
그렇죠.
제가 한가한 사람은 아닌데.
뭐, 언젠가는 돌려받겠죠.
시간당 페이 청구하세요.
그럼.
이 친구하고 교수님
친인척은 아닌 것 같고
무슨 사이인지 어떤
사연인지 물어도 될까요?
얼결에 변호인겸 보호자가 된 사람으로서
이 정도는 물어도 될 것 같은데.
그냥 별 이유 없이
마음 쓰이는 친구예요.
그냥 별 이유 없다.
하다 못해 산책을 하다가도 별 이유 없이
유독 마음에 들어오는 꽃이 있지 않나요?
난 그렇던데.
피해자 박정수를 찌르고
이정하에게도 상해를 입혔던 흉기는
가족용 식칼이에요.
그것도 아주 흔한 종류고요.
이런 칼로 사람을 찌르게 되면
힘의 작용에 의해 손에 칼날이 닿고
즉 찌른 사람 손에도
상처가 남을 확률이 높죠.
그렇겠죠? 아마도 검지손가락 즈음에.
빙고.
감사합니다.
끊을게요.
아! 엄마야.
이현씨는요.
우리끼리 가죠, 팀장님.
이진우 학교 조퇴했대요.
집에 있을 확률, 흉기소지 확률
있으니까 조심해야 합니다.
걱정 마세요.
아이고, 감 확 왔다 나는.
찌질찌질 귀여운 데가 있네.
뭔 소리예요?
답 딱 나왔다, 그거지.
패턴 파악.
봐봐. 데이브 그놈 다른 때
죽자사자 끼어들면서
꼬가 꼭 범인 검거할 때 빠져.
아, 지난번에도 박병석 때도 그랬죠?
범인 맞딱드릴까봐 겁먹은 거죠.
쫄린 거야. 간덩이 작은 놈.
그런 약점이.
그건 아닌 것 같은데.
누구 편이야.
맞죠?
어이, 이진우.
깁스 오늘 풀었는데.
진우 학생!
이진우!
진우야.
거기 서.
이진우.
잡았다.
이제 저희랑 같이 가시죠.
야, 너 괜찮아?
차지안씨
괜찮아요.
이진우, 널 교수 및 흉기소지,
박정수 살인혐의로
긴급체포한다.
박정우 살인현장에
있었던 건 인정하는데
자기는 끌려갔던 것뿐이고
살인은 친구인 이정하가
했다고 주장하고 있어요.
집에선 아무 증거 안 나왔고?
사건 당일 날 착용했던
옷, 신발을 찾아야 하는데
아직 안 나왔어요.
뻔뻔한 게 자백도 쉽지는 않아 보이는데.
에어컨을 좀 더 빵빵하게 틀어보세요.
아유, 왜 기척도 없이.
옛날에 고문할 때 많이
쓰던 방법이잖아요.
고문은 좀.
여름이잖아요. 적당히 시원하게
해준다는데 좋은 거 아닌가?
어쨌든 실내온도가 내려갈수록 더
긴장하고 초조해지는 건 사실이에요.
그럼.
이교수
기획관님은 나중에 뵙죠.
뭐해?
에어컨 리모컨 찾는데.
죄송합니다.
뭘 보길래 앞도 안 보고 다니지?
이진우 이런저런 기록들.
이진우 짓이야?
검거 중에 흔히 있는 일이야.
뭐 그렇게 봐.
흉은 안 지겠군. 다행이야.
흉까지 지면.
지면 뭐. 워낙 미모가 출중해서
흉 좀 져도 되거든?
왜 비웃고 난리니.
이진우 집에 가려는데 같이 가지.
당신 도움이 필요하거든.
내가 필요해?
알았어, 뭐.
필요하다고 사정하는데
내가 가줘야지. 수사를 위해서.
사실 손명우인가 그 사람이
더 필요하긴 한데.
손선배?
뭐 당신으로도 적당히
대체 가능할 거야.
나더러 암호를 풀라고?
어.
아니, 이게 쉽게 풀어져?
디지털포렌식팀에 보내서 일단.
어렵게 생각하지 마. 머리도 쓰지 마.
난 폭력적이고 무식한 18세
고딩이다 이렇게만 생각하면 돼.
딱 그 정도 수준에서 생각해
평상시처럼 폭력적으로.
이래서 나나 손 선배가
필요하다고 했던 거야?
어떻게 해야 돼.
(이현)그 누구도 유일한
가족인 자신의 엄마조차
자신의 공간을 침범하게 하지
못하게 할 정도로 폐쇄적.
단순히 사춘기라
그렇다기엔 정도가 심해.
주체 못하는 폭력성향, 분노조절 장애.
비슷한 사이즈의 각기 다른 교복.
아마도 수차례의 권고전학.
문제학생이었겠지.
내용은 달라도
다 아버지를 다룬 영화들.
즉 노골적일 정도의
아버지라는 존재에 대한 그리움.
그런데
엄마의 존재는 지워져 있어.
혼자 생계를 책임지면서 아들과
소통이 쉽지는 않았겠지.
그런데 아들과 관계가
틀어진 가장 큰 이유는
아마도 부친이겠죠.
살인이라니. 내가 정말...
아직 확실히 밝혀진 건 아니에요.
그렇죠? 나는 우리...
내가 뭐 할 건 없어요?
진우 친아버지에 대해 알려주세요.
그게 무슨 상관인진 모르겠지만
우리 진우는
자기 친아빠에 대해서 아무것도 몰라요.
(속으로)이정하 집에서
찾아낸 것과 같은 기사.
이 사람이 혹시.
애 아빠를 살인한 놈이야.
진우는 몰라요.
아무것도 내가 꽁꽁 숨겨뒀으니까.
자기 아빠가 살해된 걸
기억하지 않기를 원했으니까요.
아, 대체 뭐가 뭐야.
이것도 아니야.
열렸다.
역시 폭력적 18세 고딩 수준이 맞았어.
아니거든. 연관성 있는
것들을 추론하다가 찾아낸 거야.
근데 완전 단순한 거기는 했어.
암호가 뭐냐면.
잠깐만.
이게 뭐야.
이진우가 왜 이한철한테 메일을 보내?
이한철은 이정하 아빠잖아.
이게 이진우의 살인동기야.
무슨 뜻이야?
착각한 거야. 이진우가.
어떻게 이런 일이 있을 수가 있어.
호적은? 그것도 안 떼보고?
진우 어머니가 재혼을 한 적이 있는데
그때 양부한테 친양자 입양을 했었대.
그래서 친부는 기록에서
아예 사라진 거지.
그럼 이정하는. 이정하는
이진우의 착각을 알고 있었던 거야?
(이현)아마 알고 있었을 거야.
그래서 이진우를 감싼 거겠지.
가신 줄 알았는데.
볼일 좀 보고 거야.
옆에 안 계셔주셔도 돼요.
그 책이 마음에 들어?
교수님 어릴 때 아버지, 동생이랑 읽던
인디언 명언들로 만든 동화책이래요.
알아. 인디언 할아버지가
손주한테 해주는 늑대 이야기.
변호사님도 아세요?
워낙 유명한 얘기니까.
근데 네 나이에 읽기에는 유치하지.
저는 몰랐던 얘기예요.
그리고 마음에 들어요. 유치해도.
근데 자꾸 졸리네요.
열이 높아서 그래.
네 어디가 마음에 든 걸까?
네, 알겠습니다. 네.
네, 가능한 빨리 부탁드리겠습니다.
현장에서 발견한 흉기에서
이정하 외 제 3자의 쪽지문이
흐릿하지만 찍혀 있다고 합니다.
현재 복원중이고요.
이진우 지문이겠지. 딱 걸렸어.
그것만 확인되면 담당
관할서로 보내서 송치하라고 해.
재판에서 시시비비 가리면 되니까.
그전에 자백받을 겁니다.
어, 형.
역시나 용의자 다 잡고
나니까 나타나는구나, 데이브.
간덩이가 좁쌀이야. 데이빗. 따단.
이현철 전과기록 좀 보죠.
넌 같이 안 들어가도 돼?
이건 이현 씨 혼자 들어가는 게 나아요.
15살 때부터 폭행, 강간.
그것도 2층 집 창문 넘어가 자고 있던
20대 여성을 강간, 폭행했어.
이와 비슷한 강간이 2건 더 있고.
강간미수도 1건.
소년원 출소 후 절도.
폭행은 말할 것도 없고.
길 가던 여성을 추행하다
거부당하자 상해치사.
지금 뭐하는 거예요?
이한철 전과기록들이야.
너도 잘 아는 얘기일 텐데.
이건 눈 뜨고 못 봐줄 수준의 쓰레기야.
범죄의 급을 나누는 건 웃기지만
이건 해도해도 너무 저급하고 지저분해.
넌 어떻게 생각해?
네 눈에도 쓰레기로 보여?
함부로 말하지 마.
당신이 아빠에 대해 뭘 안다고 그래.
아빠?
아빠라.
그래서 죽였니?
네가 죽인 이 사람은 이한철의
마지막 살인 때 목격자야.
이 용감했던 목격자 덕분에
인간 쓰레기인 이한철은
감방에서 썩고 있는 거고.
그 덕에 세상은 아주
조금이나마 깨끗해졌겠지.
근데 또 다른 쓰레기가 나타나서
박정우를 살해했어.
아니.
아빠를 나한테서 뺏어간
사람한테 정당한 응징을 한 거야.
너 방금 자백한 거야
알아?
쟤가 왜 이한철을 자기 아빠라고
부르는 거예요, 자꾸?
출생의 비밀 같은 건가요?
설마 쟤하고 이정하하고
형제?
아니. 이진우하고 이정하는 친구예요.
결손가정 모임에서 만난.
이정하는 이진우의 존재를
아마 알고 접근했을 거예요.
야. 야, 진우야.
(지안)자기 아빠 이한철이
죽인 사람의 아들.
에이씨.
그래서인지
이정하는 이진우에게 헌신적이었고
삐딱했던 이진우도 이정하에게는
마음을 열었던 것 같아요.
설마.
열렸다.
이진우는 엄마가 숨겨놓은
파일을 우연히 보고
그렇게 생각했겠죠.
아빠가 살인자라
엄마가 아빠를 버리고
자기한테도 숨겼다고.
그래서 이진우는 이한철을 찾아갔어요.
너 누구냐?
어디서 본 것 같은데.
아저씨가 우리 아빠인가요?
내가 사람을 죽였는지 당신이 알아?
아빠만 있었으면 내 인생
이렇게 개같이 꼬이지 않았어.
거지 같은 양아빠한테
쳐맞고 살지도 않았고
아빠만 있었으면 이렇게
거지 같지 않았다고 내가.
이 중에 누군데?
뭐?
봐봐.
기사엔 두 사람이 나와.
모든 살인사건 기사가 그렇듯
죽인 사람과 죽임을 당한 사람이 나오지.
이 중에 네 아빠는 어느 쪽이야?
그게 무슨...
정말 이 사람이 네 아빠일까?
네 아빠라고 확신하니?
우리 아빠야.
아빠잖아.
-아니야? -아니야.
이한철은 네 아빠가 아니라
네 아빠를 살해한 사람이야.
아니야.
아니. 네가 착각한 거야.
말도 안돼, 아니라고!
이한철은 아빠라며 찾아온 널 보고
처음엔 황당했겠지만
곧 알아봤을 거야.
자기가 죽였던 남자와 꼭 닮은 너를.
그래서 널 이용한 거지.
너 역시 이용한 걸 거야.
네 안의 불만, 폭력 욕구,
반항심을 정당화해 줬으니까.
아빠가 살인자여서
살인자의 아들이어서.
아니야.
아니라고.
야, 그만해.
(선호) 연로한 인디언 추장이
손자에게 말했다.
아니야.
얘야, 우리 마음 안엔
두 마리의 늑대가 있단다.
한 마리는 악한 늑대로 분노,
시기, 질투, 교만, 열등감 등이 있고
다른 하나는 좋은 늑대인데
그가 가진 것들은 기쁨, 평화,
사랑, 희망, 신념 등이다.
이 두 마리 늑대는 우리 마음
안에서 늘 싸움을 하지.
손자가 할아버지에게 물었다.
할아버지, 그러면 어떤 늑대가 이기나요?
인디언 추장이 대답했다.
네가 먹이를 주는 쪽.
정하가 자꾸 날 교수님이라고 부르면서
책을 읽어달라고 하네요.
상태가 많이 안 좋은가요?
열이 내리지 않는 데다
진통제가 많이 투여돼서
판단력이 흐려진 것 같아요.
의사 말로는 전신에 염증반응이 있어서
최악을 생각해야 할 것
같다고 하더라고요.
저기.
저 좀 보시죠, 정변호사님.
저를요?
왜요?
아, 좀 보자고요. 안 잡아먹을 테니까.
자요.
전에 그랬잖아요. 언제 차 한잔하자고.
마셔줬어요, 차 한잔.
그것도 제가 샀습니다.
일부러 데리고 나온 거죠?
둘이 있게 해주려고.
눈치는 빨라가지고.
이럴수록 정말 궁금하네.
무슨 사이인지.
나는 알 것 같아요.
왜 저러는지.
(속으로)스스로를 의심하는 아이.
그게 어떤 기분인지 아니까. 이현은.
뭔데요?
안 가르쳐줘요.
차형사님 진짜 내가 싫은가 보다.
아마도요.
어떻게 해야지 친해질 수 있을까.
글쎄요. 쉽진 않겠죠.
그나저나 이정하 쟤 좀 좋아져야 할 텐데.
아빠처럼 될까 봐 무서웠어요.
그래.
저 노력했어요. 매일매일.
노력하고 노력하고 또 노력했어요.
그래.
몇 번째 박는 건 줄은 알아?
나도 가슴이 아픈데
그 인간은 더 아프겠지?
아니면 아무렇지도 않으려나.
아니, 아플 거야.
같이 좀 알아먹자.
왜 그놈.
이현?
이현이 걱정돼?
아니. 아니, 그게...
사생팬이니 뭐니 하면서
당신이 날 쫓아다녔던 이유를 숨겼어.
왜지?
그게
당신은 날 의심하고 있는 거야.
내가 이준영과 같은 괴물이지 않을까
이준영 그 자와 한 패이지 않을까
의심하고 있어.
아니야?
왜 저래?
아니, 내 입장에선
의심할 수밖에 없었잖아.
난 걔를 동변상련이라고 생각했고
그래서 그렇게 꺼져꺼져거리는데도
내가 감싸자 그랬었거든.
아니, 근데 내가 이준영 같이 잡자
파트너 되자 그랬더니
자기는 이준영을 잡으려는 게 아니라
기다리는 거래.
자기 아빠도 자기가 죽였대.
세상에 얼마나 충격적이야.
다 믿지는 않더라도
여하튼 사건 보고서며 뭐며
수상하고 이상한 것 투성이에다.
1절만 하자.
합리적인 의심 아니야?
그럼 계속 합리적으로 의심해.
어?
그 덕에 버텼잖아, 너.
미워하거나 원망하거나 의심할 대상.
그거라도 있어야 버티니까.
너 그랬어.
원래 오징어도 산지에서
운반해 올 때도 그래.
오징어 잡아먹는 몇 마리를 같이 넣어야
오징어가 더 싱싱하고 오래 사는 거야.
잡아먹히지 않으려고 생존본능
때문에 살려고 막 움직이니까.
이모는 꼭 잘 나가다가.
내가 꼭 오징어 같잖아.
그놈은 나 잡아먹는 물고기 같고.
오징어가 뭐야, 오징어가.
(휴대전화 벨소리)
어.
(지안)당신 집하고 내 집
중간에 공원이 하나 있어.
정확한 위치는 문자로 보내줄게.
난 20분 후 도착 예정이야.
거기서 보지.
무슨 일이야?
당신 재수없고 이상하고
짜증나고 못돼 처먹었어.
어?
근데 괴물이라고는 생각 안 해.
이준영이랑 한편이라고도 생각 안 하고.
그러니까 요는 멀리서 스토킹만 하다가
가까이서 지켜보니까 어쩌면
생각보다는 나쁘지 않은
괜찮은 사람일지도 모른다는 생각이
드는 것도 사실이고 그래서 좀 짜증나고
그러니까 내가 말하고 싶은 게...
날 보면서 말해.
가까이서 보니까 당신 이상하지만
그렇게 이상하지는 않아.
재수없지만 그렇게 재수없지는 않고.
괴물은 아니라고 생각해.
그러니까 당신 스스로 자신을
그렇게 생각하지 마.
그렇게 생각한다면 당신이 틀렸어.
내가 어렸을 때 했던 말 기억나?
수없이 했다가 까인 건데.
파트너가 되자.
응. 이제야 말로 파트너가 되자.
거참, 이렇게.
막 파트너가 되고 나니까
되게 낯설고 어색하다, 그렇지?
뭐 이렇게 뻗대고 서 있는 것도
영 어색한데 우리 영화나 보자.
(속으로)미쳤어. 이 말이 왜 튀어나와?
오해는 하지 마. 영화 보자는 게
어떤 의미가 있는 건 아니니까.
원래 난 어색하면 영화 보자고 그래.
(속으로)점입가경이구나.
그래. 보지, 뭐. 나도 어색하거든.
그래? 당신도 어색하구나.
근데 오늘은 말고.
어?
오늘은 내가 바쁘거든. 할 일이 있어.
나도 바쁘다. 그러고 보니까 깜빡했네.
내일 어때? 내일은 일요일이라
출근도 안 하잖아.
글쎄. 스케줄 확인해 봐야 알겠는데.
주말에 더 바쁠 때도 많아서.
그래?
응. 확인해 보고 연락줄게. 그럼 가.
젠장, 젠장. 아우, 젠장.
아니, 어색하게 영화를 왜 봐.
밥도 아니고 차도 아니고 웬 영화니.
나 정신이 나갔던 거니.
왜 여자처럼 굴어, 어?
쟤가 남자고 네가 여자니?
아니잖아. 진짜 내가 창피해 죽겠네.
아우, 빨리 집에 가야지.
아, 창피해. 아, 창피해.
누구?
우리가 아는 사이는 아닌 것 같은데.
표정 보니 아직 소식 못 들었나보군요.
통보받은 다음에 올까 봐 걱정했는데.
내가 직접 알려주고 싶어서.
당신 누구냐고 묻잖아요.
당신 아들 이정하 집에서
당신이 보낸 편지들을 봤어요.
뭐?
내용이 절절하던데.
당신 같은 사람한테도 아들은 소중했나 봐.
아, 참고로 당신 아들은
그 편지 뜯어보지도 않았어.
당신 누구야.
당신 아들이 어떻게 살았는지 알아요?
사춘기 남자애라면
누구나 가질 자연스러운 성적 호기심도
강간범이었던 아빠 때문에 두려워했고
인간이라면 누구나 할 수 있는 아주 적정
수준의 나쁜 상상 역시 아주아주 두려워했어.
당신처럼 아빠처럼 살인자가 될까 봐.
하고 싶은 말이 뭐야?
그렇게 고작 18년밖에 안 된 인생을
내내 두려움과 싸우다가 죽었다고.
뭐?
함정을 파는 자는 그것에 빠질 것이오.
돌을 굴리는 자는 도리어 그것에 치이리라.
성경 구절이야.
당신이 이용했던 이진우를
막으려다가 이진우 손에
당신 아들이 죽었어.
아마 곧 정식 통보가 올 거야.
그걸 믿으라고?
자, 봐. 사망진단서.
한껏 괴로워해봐. 감상하게.
정하는. 정하...
거짓말이지? 거짓말이잖아.
아니야, 아니야. 정하 아니라고.
아니야. 정하...
(지안)어쩌면 좀 괜찮은 사람일지도
모른다는 생각이 드는 것도 사실이고.
이상하지만 그렇게 이상하지는 않아.
재수없지만 그렇게 재수없지는 않고.
괴물은 아니라고 생각해.
그러니까 당신 스스로를
그렇게 생각하지 마.
그렇게 생각한다면 당신이 틀렸어.
정말 그럴까?
역시 주말에도 부지런들 하시군요.
아이고, 팀장님.
이런저런 일들이 많잖아요.
보고서도 좀 써야 하고.
이번 보고서는 담당
관할서에서 쓰잖아요.
그럼 넌 뭐하는데?
수사 드라마 본답니다.
이게 다 공부야, 형. 그러는 형은?
난 미해결 사건 훑고 있는데.
아, 재수 없어.
다들 한가하신가 봅니다.
그럼 팀장님은요?
저는...
아버지랑 같이 사니까
집에 있어도 출근한 것 같은 기분이고
차라리 출근을 하면 출근을 안
한 것 같은 기분이 들까 싶어서.
근데 차지안씨는.
그러게요. 주말만 되면
평일보다 더 열심히 기어나오는 게
오늘은 왜 안 보여?
뭐, 전화해 볼까요?
아니요.
좋아, 좋아. 예쁘다.
이건 아니지.
가자.
언제 왔어?
그냥 가자.
왜?
당신 다큐멘터리 영화나 수준 높은 SF
이런 거 아니면 안 보잖아.
당신 취향 영화 하나도 없어.
어떻게 그걸.
아, 스토커.
정보력이라고 표현하자.
밥 먹었어?
아직.
밥이나 먹자.
주변에 이런 데가 잘 없네.
취향 다 알면서 개무시할 수도 없고.
하여튼 더럽게 까다로워서는.
무시하면 되잖아.
스토킹할 때 다 봤거든.
음악 시끄럽다고 나가고
비위생적이라고 나가고
옆 테이블 수다떤다고 나가고.
그랬다가는 나까지 밥 못 먹어.
그러지 말고
당신 취향에 따르는 건 어때?
난 취향 별로 없는데.
전혀 없어?
뭐 가고 섶은 데나.
있어
가고 싶은 데.
어디?
놀이공원.
싫어.
내 취향 따르자며.
놀이공원은 진짜 싫어.
그거 빼고.
가자.
♫잔잔한 내 맘에 찾아와
뭐지?
♫설렘 두 글자만 던져 놓고서♫
기구들이 하나도 안 움직이잖아.
뭐 움직이는 것보다 안
움직이는 게 낫긴 하지만.
♫뒤돌아 아무것도 모른다니, 너♫
뭐 움직이는 것보다 안
움직이는 게 낫긴 하지만.
♫뒤돌아 아무것도 모른다니, 너♫
우리 아빠랑 옛날에 왔던 데야.
♫하필 내게 와서 나를 흔들어♫
그땐 움직였어.
지금은 멈춰버렸지만.
가자.
♫괜히 무뚝뚝한 저 말투하며
♫왠지 무관심한 저 표정의 넌
♫니가 너무 얄미운데
♫왠지 자꾸 네게 끌려
♫대체 너는 누구니
♫이제는 내 맘을 알겠어
♫이제는 내 맘을 알겠어♫
한 번만. 여기까지 왔는데.
♫너를 많이 많이 좋아 하나봐♫
아유, 아무도 없잖아. 아무도 없네.
한번만. 여기까지 왔는데.
♫널 보면 내 심장이 두근두근 대♫
한번만 타보자, 한번만. 한번만.
♫널 보면 내 심장이 두근두근 대
♫더는 늦기 전에 나를 잡아줘
♫너도 힐끔힐끔 나를 보잖아♫
줘봐.
♫내게 슬쩍슬쩍 다가오잖아
♫내게 슬쩍슬쩍 다가오잖아♫
잘 나왔지? 여기 배경으로.
♫너는 아닌 척을 해도♫
됐어.
들고 있잖아. 한 장만.
♫그게 내 눈에는 보여
♫대체 너는 누구니
찍을 거면서.
옛날에 이거 타려면 1시간씩
줄 서 있고 그랬었는데.
재미있었겠지?
아니.
고생했어, 당신도.
뭘?
그동안 폭력적이고 무식하게
씩씩하게 자라느라
고생 많았어.
나 고생 많았어.
(속으로)잠깐 잊고 있던 수수께끼 중 하나.
옆집 남자.
데이트도 아닌데
꼭 데이트 같았던 게
데이트도 아니면서.
(휴대전화 벨소리)
헤어진 지 얼마나 됐다고 전화질이야.
왜?
깜빡 잊고 말 안 했는데
이준호 법의관이 직접 작성한
부검보고서나 사망진단서 좀 구해줘.
어. 그건 왜?
그냥. 좀 필요해.
워드로 타이핑된 거 말고
직접 수기한 걸로.
그럼 끊지.
뭐 이런 싸가지.
홀딱 깨는 새끼, 이거.
(속으로)또 하나.
오늘 생긴 수수께끼.
찍을 거면서.
나 잠깐 화장실 좀.
천천히 편하게 갔다 와. 다녀와.
휴지 줄까?
아니야?
(문자메시지 수신음)
부탁하신 사진들입니다.
생각보다 친하네.
그것들은 어떻게 지내고 있지?
차지안하고 이안.
글쎄
뭐 잘 지내고 있겠지.
지금 이 시간들 만끽하고 있으라고 전해.
이 안에서도
사람은 얼마든지 살 수 있거든.
(비서)네, 변호사님.
아직 퇴근 안 하셨네요.
다행이다.
양승훈 의사 중국
변호사한테 연락해 줘요.
양이사랑 통화 좀 하고 싶다고.
(비서)네, 알겠습니다.
이게 뭔데?
누군데? 모르는 남자 사진을 많이 줘.
당신이 뒷조사할 사람들이야.
내가?
당신이.
내가 왜 이 사람들을 뒷조사를 해?
얼굴도 모르는 사람들인데.
가족관계증명서 및 입양기록.
혹 기록삭제 흔적 없는지.
일단 이 정도면 돼.
야
넌 내가 흥신소로 보이냐?
당신이 흥신소에 맡기면 되잖아.
네가 직접 하면 되잖아.
왜 날 거치는데?
신세.
어떡하면 갚니, 그거.
거의 갚아간다고.
힘내.
왜 또. 뭐 왜.
이 사람은 별로 뒷조사 같은 거
할 필요 없는 사람이긴 한데.
그래?
아니야.
하는 김에 하지, 뭐.
이 사람들은 누군데.
그중 최소 한 사람은 살인자 같거든.
진짜?
네, 양이사님.
아니, 일단 차지안씨만
손보는 게 좋아요.
이현씨는 제가 직접 하려고요.
알겠습니다.
맛있겠다.
사두면 또 쓸 일이 있으려나.
모르겠다.
이 동네 사세요?
차형사님도 이 동네 사세요?
네.
저도 네.
따라쟁이세요?
그랬나요?
그랬어요.
그럼 반가웠습니다.
왜 이래.
왜 이러지?
뭐야?
뭐지?
도대체가 이유를 모르겠네.
아, 깜짝이야.
무슨 문제 생기셨어요?
보시다시피요.
근데 깜짝 놀랐잖아요.
아, 죄송해요.
뭐, 또 그렇게 죄송하실 건 없고요.
사람 불러야겠네.
제가 태워드릴게요.
채소나 과일 같은 거 사셨으면
빨리 냉장고에 넣으셔야 될 것 같은데.
고맙습니다.
집 앞까지 들어다드릴게요.
바로 저기 코앞이에요.
-그럼, 들어가세요.
-들어가세요.
(속으로)이건 또 뭐지?
♫사라져가는 너를 지켜줘
♫힘겨워지면 나를 기억해줘